In some parts of the world, the situation also becomes a disturbing social issue. In Asia, for example, media outlets reported that desperate patients are obtaining organs from the cruel black market. It is clear that a solution is needed to this crisis. Human lives are at stake. As a biologist and a geneticist, it has become my mission to help solve this problem. Today, I am optimistic to say that we are on our way there, thanks to Laika. Using gene editing technology, it's now possible to exquisitely create a human-transplantable organ that can be safely grown in pigs. Before we jump into the incredible science that makes it happen, let's have a better understanding what xenotransplantation is. It's a process of transplanting animal organs into humans. You may want to ask, why pig organs? Because some pigs carry organs with similar size and physiology to human organs. Over the last half a century, pioneers of transplantation have tried hard to make it happen, but with limited to no success. Why is that? Two fundamental hurdles stood in the way. First is a problem of rejection. When our immune system sees a new organ as foreign, it will reject it. Second, and this one is specific to the organs from the pig, every pig carries a virus that is benign to the pig, but can be transmitted into humans. It is called the porcine endogenous retrovirus (PERV), and this virus has the potential to cause a viral epidemic similar to HIV. Without an effective way to address these issues, the field of xenotransplantation has been on hold for more than one decade. Little progress has been made, until now. Let me share with you how I got here today with Laika. My journey started from Emei Mountain in China. That is the place well described in a lot of legendary stories, like the "Crouching Tiger, Hidden Dragon." That is the place I call home. Growing up in the mountain, I started to have a strong connection with nature. This is me when I was seven years old standing in front of an ancient Buddhist temple with a monkey on my shoulder. I still vividly remember how my friends and I would toss peanuts around to distract the monkeys so that we could cross to hike through the valley. I love nature. When it was time to choose a field of study, I chose to study biology at Peking University in Beijing. However, the more I learned, the more questions I had. How could our genetic makeup be so similar to animals and yet we look so different? How is our immune system capable of fighting off so many pathogens but smart enough not to attack ourselves. Questions like this tormented me. I know it sounds nerdy, but you know I'm a scientist.
En algunas partes del mundo, la situación también se ha transformado en un estremecedor problema social. En Asia, por ejemplo, los medios informaron que algunos pacientes, en su desesperación, consiguen órganos en el cruel mercado negro. Sin duda, urge encontrar una solución a este acuciante problema. Hay vidas humanas en juego. Como bióloga y genetista, mi misión es colaborar para resolver este problema. Hoy digo con optimismo que estamos en el camino correcto, gracias a Laika. Mediante la tecnología para modificar genes, actualmente existe la maravillosa posibilidad de crear un órgano apto para ser trasplantado en humanos a partir de la cría de cerdos y de manera segura. Antes de referirme a la increíble ciencia que lo hace posible, tratemos de entender primero qué es el "xenotrasplante". Es el proceso de trasplantar órganos de animales en humanos. Se preguntarán, ¿por qué órganos de cerdo? Porque los órganos de estos animales tienen un tamaño y una fisiología similar al de los órganos humanos. En el último medio siglo, los pioneros en trasplantes hicieron todo lo posible por lograrlo, pero con éxito limitado o nulo. ¿Por qué? Dos obstáculos principales se presentaron en el camino. Primero surgió el problema del rechazo. Cuando nuestro sistema inmunitario detecta que el nuevo órgano es extraño, lo rechaza. Segundo, y esto es específico de los órganos porcinos, los cerdos son portadores de un virus que es benigno para el animal pero puede ser transmitido a los humanos. Se denomina "retrovirus endógeno porcino", o PERV, y tiene el potencial de causar una epidemia viral similar a la del VIH. Como no se podía resolver el problema de manera eficiente, la investigación del xenotrasplante estuvo estancada durante más de una década. Es poco el progreso logrado, hasta ahora. Les contarés ahora cómo llegué hoy hasta aquí con Laika. Mi viaje comenzó en el monte Emei, China. Este lugar está muy bien descrito en varias historias legendarias, como "El tigre y el dragón". Este es mi lugar en el mundo. Al criarme en la montaña, mi conexión con la naturaleza siempre fue muy fuerte. Esta soy yo a los siete años parada frente a un antiguo templo budista con un mono en el hombro. Aún recuerdo claramente cuando con mis amigos esparcíamos maníes por todos lados para distraer a los monos y así poder cruzar y hacer caminatas por el valle. Amo la naturaleza. Cuando llegó el momento de elegir una carrera, decidí estudiar biología en la Universidad de Pekín, en Beijing. Pero cuanto más aprendía, más cosas me cuestionaba. ¿Cómo era posible que nuestra estructura genética sea tan parecida a los animales y nuestra apariencia sea tan diferente? ¿Cómo hace nuestro sistema inmunitario para defenderse de tantos patógenos y a la vez tener la habilidad de no atacarnos a nosotros mismos? Este tipo de preguntas me atormentaban. Sé que es un poco 'nerd', pero recuerden que soy científica.
After college, I decided I didn't want to just ask the questions, I wanted to answer them, so I did. In 2008, I was lucky enough to be accepted into the PhD program at Harvard University and worked with Dr. George Church. While working in Church's lab, I started to learn and experiment with the genetic makeup of mammals. Among all the experiments, one particular one took me closer to Laika. In 2013, my colleagues and I made changes in a human cell using a tool you may have heard about called CRISPR. We were one of the first two groups to report the successful use of such a tool in changing our DNA. It was an exciting moment in scientific discovery. The gene-editing tool CRISPR has two components. It has a scissor called the enzyme CRISPR and what is called a guide RNA. Think about it as genetic scissors with a microscope. The microscope is a guide RNA, which brings the scissors to the place we want to cut and says, "Here it is," and the enzyme CRISPR just cuts and repairs the DNA in the way we want. Shortly after we reported our study, physicians at Mass General Hospital were intrigued by the medical applications of our research. They reached out to us, and together, we began to see the potential to use CRISPR to solve the organ shortage crisis. How do we do it? It is simple, yet very complex. We started by making changes in a pig's cell to make it virus-free and human-immune-compatible. The nucleus of that cell is then implanted into a pig egg and allowed to divide into an embryo. The resulting embryo is then placed into the uterus of a surrogate mother and allowed to divide into a pig. Basically, it's a process of cloning. The piglet then carries organs whose genetic makeup hopefully wouldn't be rejected by the human immune system. In 2015, our team decided to tackle the viral transmission problem first. We wanted to take out all 62 copies of the PERV virus from the pig genome, but at the time, it was nearly mission impossible. Even with CRISPR, we could only do one or two modifications within a cell. The record for number of modifications we can do in a particular cell was five. We had to increase the throughput by more than tenfold to achieve that. With very careful design and hundreds of trials, we successfully took out all the virus, broke the record. More importantly, our studies showed that we could eliminate the possibility of this dangerous virus being transmitted into humans. Last year, with a modified cell and cloning technology, our startup, eGenesis, produced Laika, the first pig of its kind born without PERV. (Applause) Laika represents the first critical step in establishing safe xenotransplantation.
Cuando terminé la universidad, no quise limitarme a tan solo hacer preguntas. Quería responderlas, y así lo hice. En 2008, tuve la suerte de ser aceptada en un programa de doctorado en la Universidad de Harvard y allí trabajé con el Dr. George Church. En el laboratorio del Dr. Church, empecé a estudiar y experimentar con la estructura genética de los mamíferos. De esos experimentos, hubo uno en particular que me acercó a Laika. En 2013, con mi equipo de trabajo hicimos alteraciones en una célula humana con una herramienta que quizá conozcan llamada "CRISPR". Fuimos uno de los dos primeros grupos en usar con éxito esa herramienta para cambiar nuestro ADN. Fue un momento inolvidable en el descubrimiento científico. La herramienta CRISPR para editar genes se compone de dos elementos. Por un lado, unas tijeras llamadas "enzima CRISPR" y por el otro, lo que se llama un "ARN guía". Imagínenlo como tijeras genéticas con un microscopio. El microscopio es un ARN guía que coloca las tijeras en el sitio que deseamos cortar y dice, "Aquí está", y la enzima CRISPR corta y repara el ADN como queremos. A poco de dar a conocer este estudio, los médicos del Mass General Hospital quisieron conocer las aplicaciones médicas de nuestra investigación. Nos contactaron y juntos empezamos a ver el potencial de CRISPR para resolver la crisis de la escasez de órganos. ¿Cómo lo hicimos? Es sencillo, pero a la vez complejo. Hicimos cambios en una célula de cerdo para que esté libre de virus y sea compatible con el sistema inmunológico humano. El núcleo de esa célula se implanta luego en el óvulo de una cerda que luego se divide para formar el embrión. Ese embrión se coloca en el útero de una madre sustituta y se divide para formar un cerdo. Básicamente, es un proceso de clonación. Los órganos del cerdo recién nacido tienen una carga genética que no sería rechazada por el sistema inmunitario del ser humano. En 2015, nuestro equipo decidió resolver antes el problema de la transmisión viral. Nuestra idea era extraer las 62 copias del virus PERV del genoma del cerdo, pero en esa época era casi una misión imposible. Aun usando el CRISPR, podíamos hacer tan solo una o dos modificaciones dentro de la célula. El máximo de modificaciones que hicimos en una célula fue cinco. Para lograrlo, era necesario multiplicar esa cantidad por diez. Usando un diseño muy controlado y cientos de ensayos, logramos extraer todos los virus, y superamos el máximo. Fundamentalmente, nuestros estudios demostraron que podíamos desactivar la posibilidad de que este peligroso virus se transmita a los humanos. El año pasado, con una célula modificada y con tecnología de clonación, nuestra 'startup', llamada eGenesis, produjo a Laika, la primera cerda en su tipo nacida libre de PERV. (Aplausos) Laika representa el primer paso fundamental para hacer un xenotrasplante seguro.
It is also a platform that we can do further genetic modification on to solve the immunology problem. Since then, we have created more than 30 pigs without PERV, and they may be the most advanced geno-modified animal living on earth. We named Laika after the Soviet dog who was the first animal to orbit the earth. We hope Laika and her siblings can lead us into a new frontier of science and medicine. Imagine a world where patients who suffer from liver failure can be saved with a new liver without having to wait for a donation or another human to die. Imagine a world where people with diabetes do not have to rely on insulin after every meal because we can provide them with good pancreatic cells that can produce insulin on their own. And imagine a world where patients with kidney failure do not have to face the burden of dialysis. We are striving to create that world, a world without organ shortage. We finally have the tool to tackle the problem we could never tackle before, and Laika is just the beginning of our journey. We have to be very humble in front of nature, because there are more issues to be addressed, including immunology and things we couldn't even anticipate at this point. However, it is our responsibility to translate the cutting-edge science into medicine to save the lives of all the patients who are waiting. Thank you very much. (Applause) Chris Anderson: I mean, Luhan, this is extraordinary work here. Come forward. So what's the next steps here? You've got rid of the virus. The next steps involve trying to get to the point where a human body won't reject a transplant. What's involved in solving that? Luhan Yang: It's a very complicated process. So we need to take out the antigen of the pigs. In addition, we can learn a lot from cancer. How can cancer invade or circumvent our immune system so that we can utilize the trick of cancer and implement that on the pig organ to fool our immune system to not attack the organ. CA: When would you estimate, when do you hope that the first successful transplant would happen? LY: It would be irresponsible for me to give you any number. CA: We're at TED. We're always irresponsible. LY: But we are working day and night trying to make this happen for the patients. CA: So not even, you won't say that you think it could happen within a decade or within five years or something? LY: For sure we hope it happens within one decade. (Laughter) CA: So there's a lot of people here who would be very, very excited at that, the potential is extraordinary. There will be some other people here who are going, "That pig is too cute. Humans shouldn't be exploiting something so cute for our benefit." Do you have any response to that? LY: Yeah, sure. So imagine one pig can save eight people's lives. In addition, similar to human donation, if we only harvest one kidney from the pig, the pig can still be alive, so we are very mindful about the issues, but I think our goal is just to address the unmet medical need for those patients and their families. CA: Plus, no one can say that to you if they eat bacon, right? LY: That's a good point. (Laughter) CA: Luhan, thank you so much. LY: Thank you so much. (Applause)
También es una plataforma para poder hacer otras modificaciones genéticas y resolver el problema inmunológico. Desde entonces, creamos más de 30 cerdos libres de PERV, y puede que sean los animales genéticamente modificados más avanzados del mundo. La bautizamos Laika por la perra soviética, el primer animal en orbitar la Tierra. Esperamos que Laika y sus hermanos nos conduzcan a nuevas fronteras de la ciencia y la medicina. Imaginemos un mundo donde los pacientes con insuficiencia hepática puedan salvar su vida con un nuevo hígado sin tener que esperar una donación o la muerte de otra persona. Imaginemos un mundo donde las personas que padecen de diabetes no tengan que depender de la insulina luego de cada comida porque pueden recibir células pancreáticas sanas que producen insulina por sí solas. Imaginemos un mundo donde los pacientes con insuficiencia renal no tengan que someterse a la tan incómoda diálisis. Estamos haciendo lo posible por crear un mundo así, un mundo sin escasez de órganos. Por fin contamos con la herramienta para abordar un problema que antes nunca pudimos solucionar, y Laika es tan solo el comienzo de nuestro viaje. Debemos adoptar una postura humilde frente a la naturaleza, porque hay otros problemas por resolver, como la inmunología y demás cosas que hoy ni imaginamos. Pero tenemos la responsabilidad de aplicar la ciencia de avanzada en la medicina para salvar la vida de los pacientes en lista de espera. Muchas gracias. (Aplausos) Chris Anderson: Luhan, un trabajo extraordinario. Adelántate, por favor. ¿Cuál es el siguiente paso? Ya eliminaron el virus. El próximo paso será llegar al punto en que el cuerpo humano no rechace un trasplante. ¿Qué implica esto? Luhan Yang: Es un proceso muy complejo. Hay que extraer el antígeno de los cerdos. Además, podemos aprender mucho del cáncer, cómo el cáncer puede invadir o eludir nuestro sistema inmunológico y usar ese artilugio del cáncer e implementarlo en el órgano del cerdo para burlar nuestro sistema inmunitario y que de este modo no ataque al órgano. CA: ¿Cuándo crees o esperas que se harán los primeros trasplantes exitosos? LY: Sería irresponsable de mi parte si te diera algún plazo. CA: Estamos en TED, siempre somos irresponsables. LY: Pero estamos trabajando día y noche para poder lograrlo en beneficio de los pacientes. CA: Pero ¿dirías que podría ocurrir en el término de una década o de unos cinco años? LY: Sin duda, creemos que será posible dentro de la década. (Risas) CA: Muchos de los que están aquí deben estar muy esperanzados porque el potencial es extraordinario. Pero puede haber otros que piensen, "Es una cerda muy simpática. Los humanos no deberíamos explotar animales tan bonitos para nuestro beneficio". ¿Tienes respuesta a eso? LY: Por supuesto. Imaginemos que un cerdo puede salvar la vida de ocho personas. Además, al igual que la donación humana, si solo extraemos un riñón de un cerdo, el animal puede seguir viviendo, es decir que somos muy conscientes al respecto, pero nuestro objetivo es tan solo suplir la necesidad médica insatisfecha para esos pacientes y sus familias. CA: Por otro lado, nadie puede objetar nada si come tocino, ¿verdad? LY: Claro, tienes razón. (Risas) CA: Luhan, muchas gracias. LY: Gracias a ti. (Aplausos)